Queue - очередь. пример - очередь в магазине первый пришел, пока первый не уйдёт, второго не обслужат
Stack - стек. пример - стопка книг лежащих друг на друге, кладем первую, потом вторую, чтобы взять первую надо убрать вторую
Dequeue - двусторонняя очередь. Лента сосисок из магазина, мы можем отрезать либо с одного края, либо с другого
Priority queue - очередь с льготами. пенсионеры обслуживаются вне очереди(у них выше приоритет)
Map - пары ключ\значение. Отпечаток пальца и человек. По отпечатку пальца можно найти определённого человека
Графы. Дороги между городами
